# 游닄 Introduccion a A-Frame

A-Frame es un framework web de c칩digo abierto para crear experiencias de realidad virtual. Basado en HTML, A-Frame fue dise침ado para ser aprendido y adoptado f치cilmente, pero mas all치 de su sencillez, el core es un poderoso sistema bajo el modelo de [Entidad-Componente](#aclaraciones) que proporciona una estructura declarativa, extensible y de f치cil composici칩n usando three.js

## Features

:eyeglasses: **Realidad virtual al alcance de todos**: A-Frame maneja por nosotros todo lo necesario para crear ambientes 3D y de realidad virtual
en m칰ltiples plataformas, desde m칩viles y desktop hasta headsets mas avanzados como HTC Vive y Occulus Rift.

:ok_hand: **HTML Declarativo**: Funciona con etiquetas de tipo HTML, f치ciles de leer y usar por cualquier persona!

:electric_plug: **Arquitectura Entidad-Componente**: A-Frame es un framework muy potente, proporciona una estructura declarativa, extensible y de componentes
reutilizables. Gracias a que funciona con HTML, tenemos acceso ilimitado a Javascript, APIs, three.js, WebVR y WebGL.

:zap: **Rendimiento**: A-Frame esta optimizado desde cero para WebVR. Usa HTML, as칤 que los elementos personalizados no tocan para nada los motores de render del navegador. Todas las llamadas y cambios a objetos 3D se hacen bajo cuerdas con un simple `requestAnimationFrame` en memoria.

游뱋 **Compatibilidad**: A-Frame trabaja con JavaScript, as칤 que es compatible con frameworks y librer칤as como React, Vue, Preact, D3, Ember, e incluso JQuery!

:mag: **Inspector visual**: A-Frame cuenta con un inspector visual 3D con herramientas para desarrolladores con una interfaz similar a Unity.
 Abre cualquier escena y presiona `<ctrl> + <alt> + i`.

:package: **A-Frame Registry**: Puedes reutilizar componentes creados y compartidos por otros miembros de la comunidad. [A-Frame Registry](https://aframe.io/aframe-registry) almacena componentes de una forma similar a Unity Asset Store.

:runner: **Vamos!**: Puedes empezar con los componentes incorporados en A-Frame, desde figuras geom칠tricas, texturas, animaciones, luces y sombras, hasta controles
y audio posicional.

___
### 游녤 [Aclaraciones](#aclaraciones)
> Entity-Component System:
