# :movie_camera: Cámara y perspectiva

El componente de [cámara](https://aframe.io/docs/0.7.0/components/camera.html) en A-Frame, define la perspectiva desde la cual el usuario ve la escena. La cámara, generalmente está sincronizada con los componentes de los controles para permitir que la interacción del usuario mueva y rote la cámara.

En este punto, surge uno de los principales temas de discusión a la hora de hacer aplicaciones de Realidad Virtual, llamado Motion Sickness. Esta es una condición en la que nuestro cerebro no es capaz de asociar el movimiento percibido visualmente con el movimiento de nuestro cuerpo. Lo cual, puede causar mareo, nauseas e incluso dolor de cabeza.

Así pués, el manejo de la cámara en nuestras escenas debe ser tratado con especial detalle, ya que una configuración que se sienta forzada o que sea un poco brusca, puede derivar en una terrible experiencia de usuario. Por ejemplo, en lugar de manejar varias cámaras para emular ciertos movimientos, podemos mejor mover la cámara principal y animar dicho movimiento para que se sienta más natural y cómodo para los usuarios.

En este sentido, es una buena práctica, considerar la cámara como un componente fijo, y empaquetarlo dentro de un  `<a-entity>`, que sea como nuestro camarógrafo, y que sea el quién se mueva, mas no la cámara como tal.

```html
<a-scene>
  <a-entity id="cameraMan" position="0 1.6 0">
    <a-camera><a-camera>
  </a-entity>
</a-scene>
````

De esta manera, podemos ubicar la posición de la cámara donde queramos. Sin embargo, siguiendo este patrón para el manejo de la cámara y la perspectiva, en las últimas versiones de A-Frame, es posible controlar el componente cámara directamente desde los atributos del `<a-entity>`.

```html
<a-scene>
  <a-entity camera position="0 1.6 0"></a-entity>
</a-scene>
````

Ahora que sabemos como inicializar el componente de la cámara, vamos a incluirlo en la escena que venimos trabajando en los ejercicios anteriores:

```html
<script src="https://aframe.io/releases/0.7.1/aframe.min.js"></script>

<a-scene>
  <a-plane position="0 0 -8" rotation="-90 0 0" width="8" height="4" color="peru"></a-plane>
  <a-torus position="0 0 -8" color="#213041" arc="360" radius="4.5" radius-tubular="0.1"></a-torus>
  <a-torus-knot position="0 2 -8" color="#B84A39" arc="180" p="2" q="7" radius="1" radius-tubular="0.1"></a-torus-knot>
  <a-octahedron position="-2 1 -6" rotation="0 45 0" color="#FF926B" radius="1"></a-octahedron>
  <a-cone position="2 1 -6" rotation="-90 25 0" color="green" radius-bottom="0" radius-top="0.5"></a-cone>
  <a-sky color="skyblue"></a-sky>

  <a-entity camera position="0 1.6 2"></a-entity>
</a-scene>
````

Como habrás podido notar, en la escena, ha cambiado el punto donde está ubicado el usuario, pero ya no nos podemos mover. Tal como se mencionó anteriormente, el componente de la cámara generalmente está ligado a los controles.En este caso, al inicializar dicho componente, las opciones por defecto desaparecen y debemos configurarlas.

Para empezar, vamos a añadir los controles de tipo [WASD](https://aframe.io/docs/0.7.0/components/wasd-controls.html). Este componente, como su nombre lo indica, nos permite controlar la posición del `<a-entity>` con las teclas W, A, S y D, así como con las flechas del teclado. Para incluirlo, solo necesitamos llamarlo de la misma manera que a la cámara:

```html
<a-scene>
  ...

  <a-entity camera position="0 1.6 2" wasd-controls></a-entity>
</a-scene>
````

Ya hemos añadido soporte para desplazamiento, pero aún nos falta otro control básico, y es el de rotación de la cámara. El componente que nos proporciona esta funcionalidad se conoce como [look-controls](https://aframe.io/docs/0.7.0/components/look-controls.html), que nos permite rotar la entidad cuando:

* Rotamos un headset.
* Hacemos click & drag con el mouse.
* Hacemos touch & drag con en una pantalla táctil.

```html
<a-scene>
  ...

  <a-entity camera position="0 1.6 2" wasd-controls look-controls></a-entity>
</a-scene>
````

Estos controles pueden tener algunas configuraciones adiconales, pero por ahora vamos a dejarlos con sus valores por defecto. Nos vamos a enfocar en el componente de la cámara, que también tiene algunas propiedades que podemos configurar:

* **active**: En caso de tener varias cámaras en la escena, este atributo define si la cámara está o no activa. Su valor por defecto es true.
* **far**: Define a qué distancia dejamos de ver los objetos a lo lejos en nuestro campo visual. Su valor por defecto es 10000.
* **near**: Define a qué distancia dejamos de ver los objetos muy cercanos en nuestro campo visual. Su valor por defecto es 0.005.
* **fov**: Hace referencia al campo visual (Field of view) en grados. Su valor por defecto es 80 grados.
* **userHeight**: Define cuánta altura se le suma a la cámara cuando no estamos en modo VR. El valor de la cámara insertada por defecto en A-Frame es 1.6, que representa el la altura promedio de los ojos de una persona. En caso de añadir una cámara personalizada, el valor por defecto de este atributo es 0.
* **zoom**: Factor de zoom de la cámara. El valor por defecto es 0.

Estas propiedades se configuran directamente en el atributo de la cámara:

```html
<a-scene>
  ...

  <a-entity camera="userHeight: 1.6; near: 2; far: 10" position="0 1.6 2" wasd-controls look-controls></a-entity>
</a-scene>
````

Es importante aclarar que cuando no estamos en modo VR, `userHeight` traslada la cámara a una altura aproximada al promedio de del nivel del ojo humano. La cámara que el framework trae por defecto, tiene esta propiedad ajustada a 1.6 metros. Sin embargo, cuando entramos en modo VR, este offset es removido, de forma que se usa el valor de la posición del headset. Esto quiere decir que por defecto el origen de la cámara está situado en 0 1.6 0 en modo desktop, y en 0 0 0 en modo VR.

Finalmente, para fijar componentes a la cámara, de forma que estén a la vista sin importar dónde mire el usuario, estos se deben incluir como hijos de la entidad de la cámara. En este ejemplo, incluiremos un [texto](https://aframe.io/docs/0.7.0/primitives/a-text.html) que va a acompañar al usuario a donde quiera que mire. Un caso de uso interesante de esta aplicación, son los [heads-up display](#point_right-aclaraciones) (HUD).

```html
<a-scene>
  ...

  <a-entity camera position="0 1.6 0" wasd-controls look-controls>
    <a-text value="Hello VR"
                width="4"
                id="score"
                color="black"
                font="mozillavr"
                position="0 -.5 -1"
                anchor="center"
                align="center">
      </a-text>
</a-scene>
````

___
### :point_right: Aclaraciones
>Heads-up display: Se utiliza principalmente en videojuegos, y hace referencia a la información que se muestra en todo momento en la pantalla. Generalmente en forma de íconos, números y texto, puede mostrar por ejemplo el número de vidas, la puntuación o cualquier otra información relevante para el usuario.


### 📝 [Solución](https://codepen.io/fabiojcortes/pen/EoELOy)

[⏪](https://github.com/fcor/aframe-workshop/blob/master/ex/3.md)  [⏩](https://github.com/fcor/aframe-workshop/blob/master/ex/5.md)
